Comment fonctionne le web?

1.	le navigateur demande au DNS l'adresse réelle du serveur contenant le site web.
2.	le navigateur envoie une requête HTTP au serveur pour lui demander d'envoyer une copie du site web au client Ce message, et les autres données envoyées entre le client et le serveur, sont échangés par l'intermédiaire de la connexion internet en utilisant TCP/IP.
3.	si le serveur accepte la requête émise par le client, le serveur envoie un message « 200 OK » au client qui signifie : « Pas de problème, tu peux consulter ce site web, le voici ». Ensuite le serveur commence à envoyer les fichiers du site web au navigateur sous forme d'une série de petits morceaux nommés "paquet".
4.	le navigateur assemble les différents morceaux pour recomposer le site web en entier puis l'affiche sur votre écran.

De quoi avez-vous besoin pour être développeur Web
Le développeur web est un technicien informatique, un ingénieur chargé de concevoir des sites internet en s’adaptant aux besoins spécifiques d’un client. Le monde du web, étant en perpétuel mouvement, il doit sans cesse s’adapter aux nouvelles techniques et besoins de la clientèle.

Le développeur web est polyvalent, il est programmateur et il doit accomplir plusieurs tâches et connaître plusieurs langages et framework afin d’être apte à réaliser les besoins techniques demandés. 
Les missions sont variées et peuvent consister à :
•	La réalisation d’une analyse technique.
•	La création, la conception et la programmation d’un site internet, d’un module ou d’un développement spécifique.
•	La capacité à élaborer plusieurs tests de vérification.
•	Corriger des bugs.
•	Devenir un bon développeur web, ce n’est pas seulement une question de formations théoriques. C’est également beaucoup de pratique et de curiosité animée par la passion.
•	On peut noter plusieurs qualités importantes pour devenir un bon développeur web.
•	La curiosité et une grande capacité d’adaptation. Dans ce domaine, les découvertes sont régulières et les techniques de travail changent très vite. Il faut donc être constamment en train d’apprendre et rester curieux pour aller chercher l’information. Les meilleures façons pour se tenir informé des nouvelles technologies consistent à faire une veille régulière sur les différents blogs, les sites communautaires et lire des livres.
•	La rigueur et la rapidité d’exécution font également partie des qualités d’un excellent développeur web. Les clients sont friands des spécialistes réactifs et professionnels. La logique, la précision et l’optimisation sont aussi des éléments essentiels qui doivent guider ce professionnel dans l’évolution de ses compétences.

Quel est le rôle d'un développeur Web ?
Le développeur web / la développeuse réalise l’ensemble des fonctionnalités techniques d’un site ou d'une application web. Technicien ou ingénieur, il ou elle conçoit des sites sur mesure ou adapte des solutions techniques existantes en fonction du projet et de la demande du client.
Le rôle du développeur web n’est pas de proposer la présentation d’un site web. Son rôle est plutôt de gérer le côté technique pour proposer une plateforme qui ressemble à ce que le client a demandé. Le client doit donc venir vers le développeur avec toutes les informations importantes. Il doit déjà avoir une idée des fonctionnalités à intégrer, de la présentation, de l’affichage, etc.
Évidemment, avant de livrer un site web, le développeur web doit l’avoir testé. Si par exemple, il lui est demandé un site de e-commerce, il doit lancer une commande fictive pour voir comment le processus se déroule. En cas de bug, il devra tout corriger et livrer un site complètement fonctionnel. Après la livraison du site, le développeur web peut également s’occuper de la formation du propriétaire. Ce rôle n’est pas obligatoire si le propriétaire n’exprime pas le besoin de se faire expliquer le fonctionnement de son site web.

